A Fast kNN Algorithm Using Multiple Space-Filling Curves

### 2022-05-19 2022/Sensors/kNN.tex
add comments and figure for WISDM dataset

\item
\textbf{DS-CarEvaluation} -- a dataset of dimension 6, representing data from a car valuation model based on the values of 6 features \cite{ds-2}.
\end{enumerate}

@@

We employed in our experiments the kNN-KD method from the scikit-learn library; this method was used with default settings. For our kNN-ME method, we used the evolvent density $m=12$, the number of evolvents simultaneously used was $L=10$ for datasets 1 -- 3 and $L=7$ for the last dataset.

@@

>>>>

\item
\textbf{DS-CarEvaluation} -- a dataset of dimension 6, representing data from a car valuation model based on the values of 6 features \cite{ds-2}.

%Штанюк
\item
\textbf{DS-WISDM} -- a dataset of dimension 3, representing data from Smartphone and Smartwatch Activity and Biometrics Dataset Data Set \cite{ds-3}.

\end{enumerate}

@@

We employed in our experiments the kNN-KD method from the scikit-learn library; this method was used with default settings. For our kNN-ME method, we used the evolvent density $m=12$, the number of evolvents simultaneously used was $L=10$ for datasets 1 -- 3 and $L=7$ for the dataset 4.

@@

%Штанюк
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Представляет интерес изучение зависимости времени поиска от числа соседей при большом количестве объектов. Для такого исследования был выбран датасет DS-WISDM \cite{ds-3}. The raw accelerometer and gyroscope sensor data is collected from the smartphone and smartwatch at a rate of 20Hz. It is collected from 51 test subjects as they perform 18 activities for 3 minutes apiece. Традиционное использование этого датасета предполагает обработку raw данных, которая включает разбиение на блоки фиксированного размера и вычисление статистических характеристик для каждого блока. В дальнейшем, каждый блок рассматривается в качестве самостоятельного объекта с набором присущих ему характеристик, определяющих активность субъекта за рассматриваемый временной промежуток. В рамках нашего исследования мы не стали использовать этот традиционный подход и использовали только три пространственные координаты без привязки к времени. Перед проведением вычислительного эксперимента из набора данных были удалены дубликаты объектов.}

%Штанюк
\begin{figure}
\widefigure
\includegraphics[width=0.5\linewidth]{figW.pdf}
\caption{Running times of the algorithms with $N = 3$, $7 million objects$\label{figW}}
\end{figure}

%Штанюк
\textcolor[rgb]{1,0,0}{
На рисунке \label{figW} приведены результаты моделирования для почти 7 миллионов объектов, относящихся к 18 классам. Из двух процедур нахождения соседей была оставлена kNN-ME(A) и замеры времени производились для этой процедуры с количеством разверток L = 8,9,10. При числе соседей K<100 процедура kNN-ME(A) работает быстрее, чем kNN-KD.
}
